对冲基金现在正在买进加密货币
他们就像投资市场上面的鲨鱼
闻到血就嗜血而来
所以你去观察这些大基金的动向呢
也许你就可以猜出他们到底在想什么
这一篇49页的对冲基金
对于加密货币的市场报告
他们现在正在重压哪一个领域呢
今天整理给你听
哈喽我是Bonnie
今天这一集满满的干货
我觉得你听完可能会有更新的想法
如果你现在在币圈呢
不知道要怎么投资
今天这一集影片就是拍给你的
不过在开始之前呢
先跟大家报告一下
我们即将开拍的这个币圈意志节目
币圈争霸战的最新状况
非常兴奋的
我前几天呢
已经去找了我们摄影棚的导播啊
制作人 摄影大哥 灯光大哥
各个厉害的工作人员
开了这个制播会
做了最后的录影确认
我看了这个摄影棚呢
真的是超级厉害的
节目里面也会出现很多
我们华人币圈很出名的人物
那名字呢
我就先卖个关子
有一些网友问我说
现在报名还来得及吗
我真的可以参加录影吗
我真的可以去摄影棚吗
当然来得及
因为这一次整个录影呢
就是希望可以看到
这个荧幕前面的你
我是真的希望
可以把大家邀请来一起录影
然后面对面见个面啊
我们把一部分的录影名额呢
都给在币圈的网友啦
只要你有关心币圈
或者是有在追随时事
都欢迎来报名
现在市场就横盘了
你如果不趁这个时候呢
多多广交朋友
还要等什么时候呢
很多机会犹豫了
可能就没有下次了
OK
详细的资讯呢
就放在下面的资讯栏
期待看到你
好回到今天的主题啦
在我们开始讲
对冲基金的报告之前呢
我们要先来摸清楚
现在币圈市场上面的一些状况啦
现在市场上面呢
出现了各种不同的声音咯
这一份报告主要是在讲
中心化交易所的现况
里面说到2023年的7月份哦
币圈中心化交易所的现货
跟衍生品的交易量
加起来下滑了12%
变成今年交易量最低的月份啊
感觉是一个币圈很不妙的状况
但是我们再来看哦
最近是大公司财报公布的日子嘛
美国的上市公司
中心化交易所
Coinbase的财报呢
今年的第二季
7.08亿美元的收入啊
虽然比过去差哦
但是还是比分析师预期的
6.28亿美元还要好
其他跟加密货币有关的公司啊
像是这个Jack Dorsey的支付公司叫做Block
里面说啊
收入55亿美元
比特币占了收入的24亿
所以市场上面散户的交易量是往下走
但是呢
跟加密货币有关的大公司呈现的消息
又偏向是好消息
所以到底是什么状况呢
我们再来看看这个对冲基金怎么说了
这个时候就要请大家先帮影片按一按赞
鼓励一下我们频道吧
非常感谢你
好我们开始咯
这份报告的主题叫做
重建加密货币领域的信心
Rebuilding Confidence in Crypto
由三个公司一起写的
PWC管理顾问公司
加密货币资产管理公司
CoinShares
跟对冲基金AIMA一起写的
里面呢
要探讨2022年一系列币圈惨剧发生之后呢
整体的产业到现在恢复的一个情况
大家现在到底活得怎么样呢
我们也许可以用这样的这个数据
来推断我们之后的状况
报告的第一部分呢
会是CoinShares帮忙调查研究啊
这个131个出自于币圈的
对冲基金过去这一年的状况
第二部分呢
写的是AIMA帮忙调查
传统的对冲基金
也就是可能只有一些些
或是几乎没有投资在币圈的
这些对冲基金
以下是报告的重点整理
这个调查是2023年的Q1
第一季的时候统计出来的
好2022年呢
发生了一系列事件
我们大家已经听烂了嘛
LUNA FTX三件资本各种的倒闭
所以在一系列的事件发生之后呢
选择投资加密资产的
传统对冲基金比例是下降了
但是本来就已经投资在币圈的
这些传统对冲基金里面呢
没有任何一家公司打算在
今年减少自己在币圈的投资
他们今年在币圈这一部分的
资产比例已经翻了一倍哦
从过去去年的4%
增加到今年的7%
所以基本上呢
都是对加密资产是有信心的
这我就觉得蛮有趣的哦
因为你看现在市场上面很多人
已经握不住卖掉他们的加密货币了
但是机构的做法就不太一样了
虽然他们认为加密货币的领域
是很有前景的
但是因为2022年发生的事情嘛
大家也变得更小心了
机构开始要求要提高监管啊
比如说要增加风险管理
还有托管的要求咯
传统对冲基金跟加密的对冲基金呢
都在找各种的这个
加密资产托管的方法
也就是说这些基金说
我们相信加密货币有前景
但是我们担心啊
我放在平台或者是我的私钥
这个东西到底要给谁保管
对吧
所以他们现在呢
对于第三方的托管
需求是非常大的
80%的加密对冲基金
跟传统对冲基金呢
都把第三方托管
当成是主要的托管选择
而不是选择自己持有加密货币哦
从去年FTX破产之后呢
加密货币的对冲基金
对他们的这个交易渠道
开始要求要强制资产的隔离
要强制财务的审计
还要独立出来这个储备资产证明
尤其是要求要把客户的钱
跟公司的钱隔开来
你记得当时FTX的账本
这样大家一翻开来
这谁是谁的钱
全部混在一起吗
所以现在大家特别重视这个事情
公司的钱就公司的
客户的钱就客户的
不可以混在一起
这里特别提到了
美国监管的态度哦
自从呢FTX爆雷之后
美国监管就开始对很多传统的这个金融机构施压
要他们去切断注入币圈的金流
切断金流就会危害到这个币圈的流动性嘛
所以呢
这叫做对币圈实施瓶颈计划2.0
我们之前这一支影片有讲过
我会放在最后面
等一下可以去看一下
所以加密货币的对冲基金呢
他要用更多的工具来监测
跟管理加密货币的这个流动性
也就是这个市场上面的某一个代币呢
这个流动性
我可不可以随时买跟买都有足够的代币在市场上面
政府监管也是币圈现在比较不确定的因素哦
大家还不知道监管会往哪里走嘛
所以为了要减轻这方面的担忧
他们呢也慢慢的增加去中心化交易所DEX的使用
再来也因为美国监管的不确定因素啊
30%的加密对冲基金呢
预期未来在法律跟合规的成本会逐渐的增加
12%的基金正在考虑要把公司搬到对加密货币更加友善的地方
传统金融的对冲基金因为去年在币圈发生了一系列的残剧
所以减少了对加密货币的投资
原因其实就是他们担心名誉被影响
毕竟他们本来就不是以投资加密货币为主嘛
本来就是倾向于投资传统金融的领域
但是这里出现了一个非常重要的关键字
叫做Tokenization代币化
这是不管币圈还是传统的对冲基金呢
都在探索的一个东西哦
代币化的意思就是说
把实物的资产转成在区块链上面的数位代币
如果你不是很理解的话
我们这样子来举例好了
以房地产来说
我们大家都住在不一样的城市
但基本上呢
一间房子或者是一户公寓大楼都很贵嘛
假设我们想要买一个50万美金的房子啊
那投期款20%可能就是10万美金
那你可能手上要有这样的钱
才可以去接触房地产嘛
加上你要买这样的房子
入手脱手
想要换成现金
都是需要很长的一段时间的流程
这个资产呢
就等于没什么流动性
万一你突然需要钱呢
你也没有办法立刻把房子换成钱哦
所以买房子还是有一定的门槛
所以现在很多房地产公司
像是我知道这个阿联酋几家
这个很大的房地产公司
都在探讨房地产代币化的这件事情
比如说50万美元的房子好了
可不可以用代币的方式切割成
比如说50万颗代币
那你买多少颗就表示你拥有这一间房子的多少比例嘛
代币也可以瞬间买卖哦
原本流动性很低的这个资产呢
突然就变很灵活了
这个资产代币化
如果大家有兴趣的话呢
在底下留言告诉我
我们之后再做一集来聊
OK
所以不管是币圈或者是传统的对冲基金
对于tokenization
代币化
区块链跟加密资产的这个技术呢
都是不断在探索
所以大家都知道区块链
它的价值跟前景是很大的
93%的加密货币对冲基金说啊
预期在2023年底的时候
加密资产的市值总市值啊
会比2022年底还要更高啊
几乎所有基金都这样说
看好市场吗
我们来看看他们的投资策略有没有改变
在这报告里面呢
加密对冲基金目前的策略
是以市场的中性策略比例最高
也就是说看多跟看空的部位都放一样多
这样的投资策略的使用率是最高的
但是重点是啊
在去年使用中性策略的是占了30%
今年下降到20%
相比之下呢
长期持有加密资产的策略
从去年的14%上升到了19%
不过报告也说啊
这种变化可能是跟现在市场的环境
有直接的关系
而不是说它是长期策略的改变
再来Yield Farming有特别被拉出来讲啊
也就是加密资产的抵押借贷
或者是说给平台提供流动性
拿利息收益这样的做法
53%的加密对冲基金
跟43%的传统对冲基金
现在都在做这个
2022年的一整年
比特币的总体表现呢
是下跌了64%
这张图告诉我们呢
这个机构是用什么样的策略
在市场上面投资呢
成果又是怎么样呢
除了市场中性策略的表现持平
小赚0.3%之外啊
大多数的策略都是下跌
只是下跌多还是少的差别哦
其中量化的策略呢
似乎表现比其他的策略好一些
不过总体来说
加密对冲基金的表现呢
是明显比比特币
本身价格的表现来的还要好
再来我们来看一下哦
这些基金呢
现在在投资什么呢
首先被提到的就是以太坊
以太坊它在layer 1
第一层的区块链领域
里面还是主导的地位对吧
总锁定价值
TVL Total Value Locked
这里说啊
落在320亿美金左右
当然这数字是会变动的
不过这里要说的就是
以太坊远远把排名
第二的区块链
摔在后面啊
第二名只有
51亿美元的总锁定价值啊
以太坊在2022年的9月
是不是成功的把这个
工作量证明
Proof of Work
转换成权益证明
Proof of Stake的这个共识机制
这样的升级改善了
它的这个可拓展性
但是为了要继续拓展
就必须要发展layer 2
也就是第二层的这个拓展技术
你可以把它想象成
以太坊的网络上面
架了一个高架桥
这个当layer 2
让原本塞车的马路交通更顺畅
我们来看这个图啊
62%的这个受访机构
投资了layer 2
这句话就你画起来啊
好至于中心化交易所的平台币啊
在exchanges下面这一项
就出现了下跌了
合理推测可能部分就是因为
2022年FTX交易所倒闭事件影响的
这些是我觉得大家应该比较关心的一些重点
拿出来跟大家分享
当然这个报告里面还有很多不同的资料
比如说机构在FTX跟LUNA里面
损失了多少钱啊
他们杠杆幅度现在有没有调整啊
他们手上的稳定币持仓的变化又是怎么样呢
各种的资讯你如果有兴趣
我也会把这个报告原文放在资讯栏
最后要来问问大家啊
你在币圈现在的投资动作是什么呢
我们来做个统计了
买现货放着帮我打个1
开合约开点杠杆的打个2
你是直押或者是放贷来收利息的打个3
你用量化交易给机器人操作的打个4
根本就还在场外
还没有开始动作帮我打个5
我们在Discord这个问答聊天见了
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜